ZIDAN  BSA
+62 82290259322 | zidanbz03@gmail.com | www.linkedin.com/in/zidan-bsa | https://s.id/Porto_Zidan
Makassar, Sulawesi Selatan
Mobile &  Fullstack Developer  spesialisasi dengan Flutter dan  pengembangan  aplikasi end- to-end . 
Berpengalaman  memimpin pengembangan  produk rintisan (MentorMe) dari fase konsep hingga berhasil meraih 
pendanaan  nasional (P2MW   &  PKM).  Memiliki latar belakang akademis yang kuat (IPK 3.70) dengan 
pengalaman pertukaran pelajar di ITB. Terampil dalam mengintegrasikan backend Firebase, merancang  UI/UX 
inovatif, dan manajemen  proyek teknis.
Pendidikan
Universitas Muslim Indonesia -  Makassar                                                                                                      Sep 2022 - Present
Program Studi Teknik Informatika
IPK : 3.70/4.00.
Mata Kuliah Relevan : Struktur Data, Algoritma & Pemograman  1, Logika Informatika, Algoritma & Pemograman  2, Analisa Perancangan 
Sistem, Struktur data, Komunikasi Data,
Mengikuti Pelatihan Karya Tulis Ilmiah Fakultas Ilmu Komputer Universitas Muslim Indonesia
Institut Teknologi Bandung   -  Bandung                                                                                                       Feb 2024 - Jun 2024
Informatika - Pertukaran Mahasiswa  Merdeka Batch 4
Mengikuti perkuliahan mahsiswa selama 1 semester di Institut Teknologi Bandung  dan mengambil  20 SKS
Mata Kuliah Relevan : Pemograman  Berorientasi Objek, Pengembangan  Aplikasi Pada Platform Khusus, Rekayasa Perangkat  Lunak
Merupakan  tim kreatif dari akun sosial media Instagram dan Tiktok @pmm4_itb_salanesa
Pengalaman
Program  Kreativitas Mahasiswa   (PKM) - Makassar                                                                                         Jun 2023 - Oct 2023
Mengembangkan   ide-ide kreatif untuk meningkatkan keterlibatan dan interaksi dengan audiens, serta memastikan konsistensi pesan 
dan branding di setiap postingan akun sosial media @prolaniscare.app
Mengelola jadwal, sumber daya, dan memastikan setiap kegiatan berjalan lancar serta sesuai dengan tujuan yang telah ditetapkan.
Bertanggung jawab dalam pengisian dan pemeliharaan logbook kegiatan, mencatat setiap detail penting dan perkembangan yang terjadi 
selama kegiatan berlangsung.
Memberikan edukasi, dukungan, dan panduan  praktis untuk membantu mereka mengelola kondisi kesehatan mereka secara lebih efektif 
dan meningkatkan kualitas hidup pada para penderita Diabetes Melitus Tipe 2
Pusat Pengembangan   Riset Mahasiswa   Universitas Muslim Indonesia - Makassar/
Indonesia
Feb 2025
Kepala Departemen Penalaran
Merumuskan  dan  mengeksekusi strategi departemen untuk meningkatkan output Karya  Tulis Ilmiah (KTI) mahasiswa  melalui 
penyelenggaraan forum diskusi riset, bedah jurnal, dan pelatihan penulisan intensif.
Memimpin koordinasi waktu dalam pelaksanaan program kerja tahunan dan bertanggung jawab penuh atas tercapainya target kinerja 
departemen dalam pengembangan  nalar kritis mahasiswa.
Berhasil mengelola sumber daya dan  menjadwalkan kegiatan departemen untuk memastikan efisiensi operasional dan  regenerasi 
anggota yang berkualitas.
Pendiri & Pengembang   Fullstack Utama  | MentorMe (Platform EdTech) - Universitas 
Muslim Indonesia
Sep 2024 - Dec 2024
Leadership & Achievement: Memimpin tim dalam pengembangan  produk hingga berhasil lolos pendanaan  P2MW  2025, menjadi finalis 
Wirausaha Merdeka, dan mendemonstrasikan  produk di KMI EXPO Magelang.
Pengembangan  Mobile &  Web  Development: Membangun   ekosistem  aplikasi lintas platform (Seluler &  Web) menggunakan 
Flutter.Mengintegrasikan API Firebase untuk sinkronisasi data real-time dan autentikasi pengguna yang aman.
Desain Produk: Merancang  arsitektur Business Logic yang kompleks serta mendesain  High-Fidelity Prototype (UI/UX) untuk memastikan 
alur pengguna ( user flow ) yang terinspirasi bagi Mentor dan Trainee.
Deployment: Mengelola siklus pengembangan  produk secara menyeluruh ( Full Cycle ), mulai dari perancangan database, implementasi 
fitur, hingga deployment produk ke publik (Demo  Day).
Project
Game Not A Nightmare                                                                                                                             Mar 2024 - Apr 2024
Junior Front End Developer
Mengimplementasikan  mekanika gameplay tingkat lebih lanjut menggunakan   C# dan  mengembangkan   fitur debugging  kustom 
----------------Page (0) Break----------------
(modifikasi parameter kecepatan & ketahanan karakter) untuk efisiensi pengujian sistem ( Quality Assurance ).
Bondoman  Application                                                                                                                          Mar 2024 - May  2024
Junior Front End Developer
Menjelaskan modul manajemen  transaksi keuangan dan visualisasi data statistik interaktif untuk memudahkan  pemantauan arus kas 
pengguna secara akurat.
Mengoptimalkan arsitektur Front-End untuk meningkatkan kinerja aplikasi dan transisi antarmuka yang responsif.
ProlanisCare.App                                                                                                                                                     - Present
Fullstack Developer
Menerbitkan aplikasi manajemen  kesehatan diabetes berbasis Android dengan integrasi Firebase untuk memantau data pasien secara 
real-time.
Home Workers                                                                                                                                                        - Present
Fullstack Android Developer
Membuat  Front-end Aplikasi Home Workers
Membuat  Back-end Aplikasi Home Workers
Membuat  Database Aplikasi Home Workers
Kemampuan,   Penghargaan, dan Kompetisi
Achievements    (2023): Pendanaan  Program Kreativitas Mahasiswa  (PKM) - Kemendibudristek
Achievements    (2023): Silver Medal Best Presentation KTI bidang Kesehatan - Neira Competition
Achievements   (2025): Harapan 2 Kategori Early Stage - Entrepreneurship Awards 2025
Achievements   (2025): Program Pembinaan  Mahasiswa  Wirausaha (P2MW)
Achievements    (2024): Semifinalis Injection 2024
Hard Skills: Java
Hard Skills: HTML & CSS
Hard Skills: Dart
Hard Skills: UI/UX Designer
Hard Skills: Tailwind CSS
Hard Skills: C+ + Language
Hard Skills: Flutter
Soft Skills: Inovatif
Soft Skills: Manajemen  Waktu
Soft Skills: Kerjasama Tim
----------------Page (1) Break----------------
